#### Spring Boot 三大特性 ####

* 组件自动装配：Web MVC、Web Flux、JDBC等
* 嵌入式Web容器: Tomcat、Jetty等
* 生产特性准备； 指标、健康检查、外部化配置等

https://blog.csdn.net/zyq8514700/article/details/96030925

#### 组件自动装配 ####

字面理解： 
* 组件：符合spring的规范，能完成某些功能的。比如：bean，第三方的jpa、rabbitmq等都可以是组件。
* 自动：此处主要是采用约定大于配置。约定可以理解为一种规范。所有人遵守此规范，那么程序就可以根据这个规范自动执行。
* 装配：将组件注入（实例化）到容器管理中。

总结：自动将依赖的jar，注入到容器管理。避免了像传统SSM项目中繁多的XML配置。

自动装配包含以下三个因素：
* 激活：@EnableAutoConfiguration。 实际就是开启。
* 配置：/META-INFO/spring.factories。 约定，定义了哪些组件下的class加入到自动装配管理。
* 实现：xxxAutoConfiguration。 是一个配置类。上一步定义了需要自动装配class，在这进一步判断是否符合条件。

总结：@EnableAutoConfiguration的实现类，扫描pom.xml依赖下所有包含/META-INFO/spring.factories的包。再根据@xxxAutoConfiguration等条件
判断是否自动加入容器管理。

自定义起步依赖start（start是自动装配的）
1. 新建一个Maven工程。
2. 新建properties接收类。接收在application.properties/application.yml配置的属性。其中一个重要的注解。
用于指定属性的前缀。
 ````
 @ConfigurationProperties(prefix = "test")
 public class TestProperties {
     private String blood;
     ......
 }
 ````
3. 新建xxxAutoConfiguration配置类。定义装配的条件。

 ````
@Configuration
@EnableConfigurationProperties(TestProperties.class)   //获取配置的属性
@ConditionalOnClass(TestService.class)  // 必须存在的依赖。否则无法运行    
public class TestAutoConfiguration {
 
    @Autowired
    private TestProperties testProperties;
 
    @Bean   // 返回的对象注入到容器进行管理
    @ConditionalOnMissingBean(TestService.class)  // 容器中不存在 TestService 时
    @ConditionalOnProperty(name = "enabled",prefix = "test", havingValue = "true") // property或yml是否配置开启。test.enabled = true
    public TestService testService(){
        TestService testService = new TestService(testProperties);
        return testService;
    }
    
}
 ````

4. 要装配的业务组件：TestService

 ````
public class TestService {
 
    private TestProperties testProperties;
 
    public TestProperties(TestProperties testProperties){
        this.testProperties = testProperties;
    }
 
    // 业务方法
    public String kill(String blood){
        if  ("first".equals(blood))
            return "Death is like the wind; always by my side";
        else if ("second".equals(blood))
            return "A sword's poor company for a long road.";
        else
            return "My honor left a long time ago.";
    }
 ````

5. resources/META-INF/spring.factories 中加入。

 ````
org.springframework.boot.autoconfigure.EnableAutoConfiguration=\
com.xxx.TestAutoConfiguration
 ````

6. 使用。将项目安装到本地仓库。并且在pom.xml加入依赖。properties/yml配置文件中加入配置后。可以通过@AutoWrite注解，直接使用
业务组件 TestService。
 ````
test.enable=true
test.blood=first 
 ````

