#### static ####
静态的，全局的。

可以修饰变量、方法、方法块。

static方法内部的变量是线程安全的。因为此时变量都会存储在栈中。栈数据在每个线程中都是隔离的。

执行顺序

父类静态变量=>父类静态块=>子类静态变量=>子类静态块=>父类构造方法=>子类构造方法

#### final ####
不可变的。

修饰类，表明该类是无法继承的

修饰方法，表明该类是无法复写的

修饰变量，说明该变量在声明的就必须初始化完成，并且以后不能修改其内存地址，但是可以修改其值。比如对于Map和List，是可以改变其内部值，但是不能修改其初始化时的内存地址。


#### try catch finally ####
try： 确定捕获的代码范围。

catch：捕捉可能发生的异常，并在此处理。

finally：一定要执行的代码块。

异常时，代码的在执行顺序

 ````
public void testCatchFinally() {

 try {

  log.info("try is run");

  if (true) {

   throw new RuntimeException("try exception");

  }

 } catch (Exception e) {

  log.info("catch is run");

  if (true) {

   throw new RuntimeException("catch exception");

  }

 } finally {

  log.info("finally is run");

 }

}
````

执行顺序为： try=>catch=>finally

try的异常会被catch吃掉。当catch也发生异常，会先执行finally再抛出catch发生的异常。
#### volatile ####
可见的。常用来修饰共享变量。

内存的值会被缓存到CPU，线程读值都会从CPU缓存读取。

当volatile修饰的共享变量修改，内存主动通知到CPU缓存，CPU缓存会再去内存读取最新值进行缓存。确保每次拿到的值都是最新的。

指令重排序

每一行代码会被计算机理解为一条指令。

重排序是指后面写的代码可能会比前面写的代码先执行。

这是CPU自身优化所导致的-为了尽可能的利用CPU。

在多线程的情况下，指令重排序可能会导致未知的错误出现。

被修饰的volitile的变量会被禁止重排序。

#### transient ####
瞬态的。

常用来修饰类变量。表示在序列化时，忽略该变量，不需进行序列化。

#### default ####
通常用来修饰接口中的方法。

表示实现类无须强制实现该方法，但是接口必须有自己的默认实现。

#### Arrays ####
Arrays主要对数组提供了一些高效的操作：排序、查找、填充、拷贝、相等判断

排序：
Arrays.sort(1,2)，1表示要排序的int、long、double等基本数据类型的数组和自定类型的数组。2表示外部排序器

二分查找
Arrays.binarySearch(1,2)，1表示要进行查找的数组，2表示要搜索的目标。返回的是其在数组中的索引。如果找不到则返回-1.  注意二分查找前必须将数组 进行排序。

拷贝
Arrays.copyOf，Arrays.copyOfRange.表示拷贝整个数组或者数组的某个范围。源码实际是调用了native的System.arraycopy(被拷贝的数组，被拷贝数组开始位置，目标数组，目标数字开始位置，长度)

#### Collections ####
方便集合使用。同样也提供了sort和binarySearch方法



获取集合中最大、最小值。

Collections.max()

Collections.min()

max有两个重载方法，一个方法需要传入外部排序器，另外一个不需要，但是要求集合中的元素强制实现Comparable接口

Collections对原始集合类进行了封装，提供了更好的集合类：线程安全的集合类。不可变的集合类。针对List Map Set 都有提供。

线程安全的集合方法都是以SynchronizedXXXXX。实际的实现是对各自底层进行了一层包装，并且包装的方法加上了轻量级锁Synchronized。

不可变集合都是以unmodifiableXXXXX，只允许访问，不允许修改。实际的实现是对底层进行了一层包装，对所有修改的方法直接抛出了异常。

#### Objects ####
提供了 equals 和 deepEquals来判断相等，前者是用来判断基本数据类型和自定义对象，后者是用来判断数组。但是Objects 的相等判断只能判断出当两个对象指针相等的情况下。如果此时我们希望逻辑上也相等，那么就需要重写equals和hashCode方法。
